Đúng vậy, là ta đây, Đại Long.
Đúng là hoang đường.
Ta trở về đây
để lấy lại thứ thuộc về ta.
Đó cũng là tất cả mọi thứ
của các ngươi.
Hãy để từ ngọn núi cao nhất,
đến thung lũng thấp nhất
đều biết Đại Long còn sống!
Và sẽ không ai có thể cản được ta.
Cho dù là Thần Long Đại Hiệp
cũng chỉ xách dép cho ta thôi.
KUNG FU PANDA 4
Phụ đề Tiếng Việt được thực hiện bởi JenkaStudioVN
facebook.com/JenkaStudioVN
Ối, con đâu rồi Po?
Đáng lý nó phải ở đây
từ mấy tiếng trước chứ trời.
Trời, anh Bình, chuyện đâu còn có đó.
Anh cứ bình tĩnh.
Tui đang bình tĩnh!
Được rồi.
Tui tin thằng Po nó vẫn ổn.
Mà lỡ nó bị bệnh thì sao?
Lỡ nó bị thương?
Lỡ nó bị đói bụng?
Rối quá coi chừng thành sợi mì đó.
Theo cái tính của thằng Po,
chắc là nó
chỉ đang đi dạo mát
hái hoa bắt cá gì đó thôi.
Kung fu!
Quá tệ.
Còn tệ hơn nữa.
Giỡn hoài.
Được rồi bé bự.
Đã đến lúc ta phải hạ màn rồi.
- Nữa đi, nữa đi!
- Thiệt là vui.
Làm lại lần nữa đi!
Nếu còn tái phạm,
thì đuối ở đâu đánh ở đó!
Trễ rồi. Trễ rồi.
Trễ mất rồi.
Thần Long Đại Hiệp đã về rồi!
Đã, đang, và mãi mãi về sau!
Tôi yêu anh, Thần Long Đại Hiệp.
Tôi cũng yêu các bạn,
đáng yêu lắm các fen.
- Ký lên nón đi!
- Ký lên mũ nè!
- Ký lên áo nè!
- Được rồi, được rồi.
Muốn ký ở đâu cũng được.
Po.
Sư phụ Shifu!
Đây, để con chùi...
Đó.
Nhìn còn dơ hơn.
- Ta cần nói chuyện.
- Dĩ nhiên rồi, sư phụ.
Làm lễ xong rồi con sẽ nói.
- Đi thôi!
- Lễ hả? Có lễ gì?
Đây là Cây Trượng Trí Tuệ,
được chính tay sư phụ Quy Lão
đã truyền lại.
Tương truyền nếu ai
nắm trong tay cây trượng này,
sẽ có năng lực
du hành đến các cõi,
có sức mạnh mở ra
cánh cửa đến Cõi Linh Hồn.
Và giờ, tôi xin phép
được mở cửa khai trương
Thần Long Đại Hiệp
Mì và Tàu Hũ quán mới toanh!
Với nước lèo húp mau...
còn tàu hũ thì ngon bật nóc.
Thần Long Đại Hiệp kìa!
Hôm nay Ngũ Đại Hào Kiệt
cũng tới chứ?
Xui cái là không.
Họ đang đi thực hiện những nhiệm vụ Kung fu cực chất.
Hổ Tỷ đang trên đường triệt hạ
một băng gà thả rông.
Hầu Vương đã truy tìm
con khỉ đuôi dài bị mất tích.
Linh Hạc thì bận làm vua ở bộ tộc Cá Sấu.
- Linh Hạc!
- Chuyện này dài.
Thanh Xà đã kết thúc đàm phán hoà bình
giữa hổ mang và cầy măng gút.
Hay là măng cụt?
Còn Bọ Ngựa?
cậu ấy mới thành thân và tìm cách
không để cô dâu e thẹn
cắt đầu.
Họ không có mặt ở đây,
nhưng họ luôn hiện diện ở đây
bằng những cái bìa cứng bự chà bá.
Nào, có ai muốn vẽ hình không?
Được rồi, được rồi. Mỗi người một lượt thôi.
- Em, em! Em!
- Em nè!
- Tới em, tới em.
- Rồi tới em.
Ổng vẽ được cái mặt mắc quạo
của thầy luôn á.
Ta cần nói chuyện.
Ngay!
Ê, vẽ tui tấm nhỏ nhỏ để tui bỏ bóp nha.
- Po!
- Con tới đây.
Con còn nhớ lần đầu tiên
con bước chân lên những bậc thang
đến Ngọc Điện này chứ?
Sao con quên được?
Lúc đó con tưởng sẽ không bao giờ lên đến đỉnh.
Phải, nhưng con đã kiên trì
và một lần nữa,
vận mệnh kêu gọi con đi
bước tiếp theo của hành trình.
Bước tiếp hả? Sư phụ nói gì vậy?
Có bao nhiêu bước con bước hết rồi.
Có đúng hông?
Đã đến lúc để con chọn người kế thừa.
- Con có gì mà thừa kế.
- Người kế thừa
là Thần Long Đại Hiệp của đời tiếp theo.
Rồi, con hiểu rồi.
Hài đó,
vì con là Thần Long Đại Hiệp.
Khoan, khoan.
Ý thầy là con sẽ không còn làm
Thần Long Đại Hiệp nữa hay sao?
Chính xác luôn.
Vậy con biết làm gì bây giờ?
Sau khi chọn được người kế thừa,
con sẽ tiến lên
cảnh giới thượng thừa nhất
của Kungfu,
Đó chính là Thủ lĩnh Tinh thần
của Thung Lũng Bình Yên.
Chà.
Con hiểu được con chết liền.
Cũng giống như Quy Lão Sư Phụ
làm trước đây,
con sẽ trông nom toàn bộ thung lũng.
Con sẽ truyền thụ kiến thức
và ươm mầm hi vọng.
Con cảm ơn thầy đã đề bạt con.
Nhưng con thích an phận thủ thường,
là Thần Long Đại Hiệp, là được rồi.
"Làm Thần Long Đại Hiệp" hả?
Trên tay con đang cầm gì?
Cái bánh quy.
Trên tay kia.
Là Cây Trượng Trí Tuệ.
Quy Lão Sư Phụ đã trao nó cho con.
Bộ người để lại cho con
để con mở tiệm mì,
để con tạo dáng vẽ tranh?
Thầy ấy đâu có nói rõ ất giáp gì đâu.
Quy Lão tin tưởng giao cây trượng cho con
để con có thể tiếp bước ông ấy,
và trở thành một người tốt hơn con
hiện giờ.
Thầy lấy đi.
Không.
Quy Lão đâu có đưa nó cho ta.
Định mệnh của ta
không phải là kế thừa Quy Lão.
Ta đã chấp nhận việc đó
và ta đã an lòng, thiệt đó.
- Ta ổn.
- Thầy ổn dữ chưa?
Con mới không ổn đó, với ta thì ổn.
Được rồi. Thầy ổn.
Đây là một vinh dự.
Quy Lão đã chọn con là người kế thừa,
và giờ đã đến lượt con rồi.
Thưa sư phụ,
con mòn mỏi mới tìm được ngón nghề con giỏi,
giờ thầy muốn lấy đi cái đó của con?
Không có ai lấy cái gì của con hết, Po.
con ở hiện tại sẽ luôn một phần
của con ở tương lai.
Dạ, nhưng "skadoosh" đâu ạ?
Thầy hiểu không?
Cái "shasha-booie"?
Con không muốn bị xem là vô ơn,
nhưng con đâu biết gì
về truyền thụ kiến thức
và ươm mầm hi vọng gì đâu.
Con chỉ biết hai thứ hà.
Đó là đá đít và chỉ mặt gọi tên.
Và con nói thiệt thì
cái việc chỉ mặt gọi tên
là con cũng hổng được giỏi lắm.
Kiểu con cá sấu tên gì
tự nhiên quên ngang à.
Hình như là tên Tí.
Con đã được chọn đem đến
bình yên cho thung lũng,
và còn nhiều cách khác
để mang tới bình yên
chứ không chỉ đơn giản
là đá đít người ta.
Dạ đúng, nhưng mà mấy cách khác
nó hổng có vui.
Thầy ơi.
Đời của con chỉ biết làm
Thần Long Đại Hiệp thôi à.
- Đó mới là con.
- Hết nhiệm kỳ rồi.
Thung Lũng Bình Yên cần một Thủ lĩnh Tinh thần.
Và Quy Lão Sư Phụ đã chọn con.
Con sẽ bắt đầu phỏng vấn ứng viên
ngay sáng mai.
Ứng viên hả? Ai mới được chứ?
Quá đỉnh!
Quá dữ!
Skadoosh.
Tạo dáng hoàn hảo!
Bây giờ đã đến thời điểm
Po sư phụ chọn tân Thần Long Đại Hiệp.
Thần Long Đại Hiệp!
Thần Long Đại Hiệp! Thần Long Đại Hiệp!
Quá trời ứng viên tài năng.
Con sẽ để ngón tay con quyết định.
Khoan.
Ủa ủa, sao chỉ vô mặt con vậy?
Tên Thần Long Đại Hiệp! Là con nè!
Dù có thích hay không, Po,
con vẫn phải chọn người kế thừa.
Con thấy chẳng có gì gọi là
Thần Long hay Đại Hiệp gì hết á.
Khi nào biết, con sẽ biết.
Làm sao con biết là con biết?
Phải hông?
Mỗi khi ta bị mâu thuẫn,
Ta tới đây để tìm đáp án cho vũ trụ.
nhưng chính Quy Lão đã làm trước ta
Con đâu có mâu thuẫn gì.
Con chưa sẵn sàng với bước kế tiếp.
Con đang cầm cái gì vậy?
- Thì Cây Trượng Trí Tuệ nè.
- Cái tay kia.
Một hạt đào đã gặm hết trơn.
Rất chính xác.
Mỗi hạt đào đều có cơ hội
mọc lên một cây đào bự chảng.
Cái này nó giúp
con tìm đáp án kiểu gì?
Đừng hỏi thầy nữa, hãy hỏi vũ trụ đi.
Hãy làm hạt đào, Po. Làm hạt đào.
Ngồi cái coi.
Được rồi, vũ trụ ơi, hãy dẫn lối cho con.
Tâm an tĩnh. Tâm an tĩnh.
Tâm an tĩnh.
Mâm bánh đi.
Mâm bánh đúc đi.
Chan nước cốt dừa rắc thêm muối mè đi.
Tâm an tĩnh. Tâm an tĩnh.
Không có hiệu nghiệm gì hết trơn à.
Hay là cậu tập trung hít thở coi.
Tui có thử,
nhưng mà cậu lải nhải hoài
làm tui khó tập trung.
Nói đúng ra là cậu đang tự nói chuyện.
Cậu thử nghĩ đi.
Ê hai cậu im lặng được hông?
Tui đang cố tập trung mà hổng được nè.
Khoan, tui là tiếng nói nội tâm của Po.
Còn cậu là ai?
Tui cũng làm tiếng nói
nội tâm của Po chứ ai.
Sao có nhiều nội tâm
trong nội tâm của tui quá vậy?
- Cậu không có muốn biết đâu.
- Chỗ này ngứa dễ sợ.
- Tui rất thích kungfu.
- Mọi người ơi tui là cái gì?
Chúng ta cô độc trong vũ trụ sao?
Ai muốn ăn bánh quy không?
Vũ trụ hả?
Phải người không?
Nghe đây, nhân vật lúc ẩn lúc hiện kia!
Thần Long Đại Hiệp đã đến đây để thực thi công lý!
Ta biết ngươi ở đây.
Trước sau gì thì ta cũng tìm ra ngươi mà thôi.
Ngươi không thể lẩn trốn công lý suốt đời được.
Đó là thạch đao của Đặng Hoa.
Ta khá khen ngươi có đôi mắt nhìn hàng.
Nhưng không thể cho ngươi được,
né ra đi.
Ngươi muốn thì ta chiều.
Thôi chết.
Hắn mang theo một cây gậy.
Ngươi tính làm gì?
Dắt ta đi ăn xin hả?
Cây trượng này không phải là để đi dạo.
Nó là Cây Trượng Trí Tuệ.
Thần Long Đại Hiệp
hẳn là sẽ giận lắm
khi hắn biết ngươi chôm chỉa cây gậy.
Ta chính là Thần Long Đại Hiệp mà!
Nói đừng buồn nha,
nhìn ngươi mà có chất Thần Long hay Đại Hiệp
là ta chết liền à.
Sao ngươi dám báng bổ
Sảnh Đường Anh Hùng...
Ai báng bổ ai thì coi lại nha!
Trứng của Đà Điểu Sư Phụ!
Úi, lỡ tay.
Búa Xích Bất Hoại của Tê Tê Sư Phụ!
Úi giời!
Bình đựng tro cốt của Chiến Binh Thì Thầm
ngày xưa do ta mà nó bể!
Hai lần!
Mắc cái giống gì đi giữ bình đựng tro cốt?
Nghe thấy tâm linh ghê.
Ở dưới đó có bình ổn hông bé bự?
Nhìn ngươi thấy oải chè đậu quá.
Ta đang rất tỉnh táo!
Đó là Búa Chiến của Sóc Chuột Sư Phụ!
Ngươi sẽ phải đền tội!
Xin chào?
Đồ lừa gạt!
Đó không phải lừa gạt, đó là diễn sâu!
Có duyên sẽ tương phùng nhá.
Không.
Duyên nợ cái gì, bắt bây giờ luôn.
Thấy chưa?
Ngươi thắng rồi, ôi Bánh Bao Đại Hiệp
hùng mạnh phi phàm.
Ta là Thần Long Đại Hiệp.
Thả ta ra đi.
Nói ta nghe một chuyện coi.
Sao ngươi trở thành
Thần Long Đại Hiệp hay vậy?
Để giải được bí ẩn đó
thì ngươi vui lòng
ở tù tại Thung Lũng Bình Yên 2 năm
là ngươi sẽ biết liền.
Nhà tù Thung Lũng Bình Yên hả?
Nghe đơn giản như nhà trẻ.
Thì đúng vầo cuối tuần chỗ đó là nhà trẻ.
Nhưng vẫn là nhà tù.
Cậu đây rồi!
- Thần Long Đại Hiệp.
- Đại Long đã trở lại.
Đại Long đã trở lại?
Hắn ta đòi lấy hết sắt của chúng tôi
và phá hủy quặng mỏ!
Nhưng hắn đã bị đày đến Cõi Linh Hồn rồi mà?
- Hắn trở lại thiệt rồi.
- Hắn nói hắn sẽ không dừng tay
cho đến khi Thung Lũng Bình Yên sụp đổ
và Thần Long Đại Hiệp
- quỳ dưới chân hắn.
- Phải làm sao đây?
- Làm ơn, cậu hãy ra tay đi.
- Là Đại Long đấy!
Có vẻ như ở đây không chỉ mình ta
là có bí ẩn cần giải ha.
Thì giống như người ta hay nói đó,
đã bước đi là để lại dấu,
dù có nhỏ đến đâu.
Đã bước đi thì để lại dấu,
- Cô thông minh lắm, cáo.
- Cô biết cái gì?
Có thể tôi biết, cũng có thể không biết.
Được rồi, tui biết, tui biết thiệt. Biết thiệt đó.
- Nói đi.
- Ngu sao tui nói.
Nói có được mập béo gì không?
Mình làm điều phải
thì tâm mình hổng có oải.
Anh dễ thương ghê á.
Có ai nói với anh vậy chưa?
Ý tui hông phải là kiểu nói để người ta vui.
Tui đâu có thời gian để giỡn.
Đại Long
đang chạy long nhong trong Thung Lũng Bình Yên!
Có thể, hoặc là có lẽ bà ta
muốn anh nghĩ đó là Đại Long.
- Bà ta?
- Đưa đây.
Nữ vương có ngàn hình dạng,
có khả năng tiến hóa thật khôn lường,
bắt chước mọi hình dạng.
Bà là cao thủ đánh lừa.
Con thằn lằn dối trá
có đôi mắt xanh màu két phát sáng.
Tôi đang nói đến:
Pháp sư Tắc Kè Bông.
Tụi tui đang nói chuyện riêng.
Cô nói Tắc Kè Bông là ai?
Bả là pháp sư biến hình vô địch
không có ai địch lại.
Chính là bà ấy đã biến hình
thành Đại Long hả?
Nhưng bả có thù gì với tui
và Thung Lũng Bình Yên?
Hỏi hay đấy. Anh đi hỏi bả đi.
Cô nói phải.
Làm sao mà tui tìm được
Pháp sư Tắc Kè Bông?
Bả không phải muốn tìm là tìm được đâu.
Ít ra cần phải có
một người thật am tường.
Tôi có thể tìm người am tường ở đâu?
Tôi nè!
Là tôi đây chứ ai.
Tôi chính là người am tường.
Thôi quên đi, tự tôi tìm sướng hơn.
Chúc vui.
Nói cho cùng thì dễ gì
tìm một người có thể biến hóa
muôn hình vạn trạng trà trộn ở khắp mọi nơi chứ?
Được thôi, cô dẫn tui gặp bà Tắc Kè Bông
rồi tui sẽ xem xét ân xá cho cô.
Chốt kèo.
Con đang làm cái gì vậy hả?
À thì có một
nữ pháp sư biến hình làm loạn cho nên...
Đó là việc của Ngũ Đại Hào Kiệt.
Nhưng đâu có họ ở đây.
Trong khi ta cần người
đứng ra bảo vệ Thung Lũng Bình Yên.
Này, ta biết thay đổi
là chuyện rất khó,
và ta biết con thích
làm Thần Long Đại Hiệp,
nhưng chính con
có trách nhiệm đi tìm người kế thừa.
Thần Long Đại Hiệp
và tôi đã chốt kèo.
Lo chuyện của ông đi, sóc già.
Sư phụ Shifu không phải sóc nha.
Ta là gấu trúc đỏ.
Nói ông nghe, tôi rất mừng cho ông.
Po, đây là quyết định của con.
nhưng ta nghĩ bản thân con biết
Quy Lão Sư Phụ
sẽ muốn con làm cái gì.
- Cảm ơn đã cho ở chùa.
- Cô làm cái gì vậy?
Làm nhà trẻ thì hơi ẩm.
Làm nhà tù thì hợp hơn.
- Ủa cô đi đâu vậy?
- Con không được đi.
Thầy đừng có lo, con luôn nghe lời thầy dạy.
Con sẽ đi sớm về sớm.
Lẽ ra con phải truyền thụ kiến thức
và ươm mầm hi vọng chứ!
Hãy xem đây là chuyến phiêu lưu
cuối cùng của Thần Long Đại Hiệp!
Con sẽ về sớm.
Nhắn 2 cha là con yêu họ.
Thầy đừng nói nhiều chi cho hao hơi.
Bái bai!
Tuyệt!
Không có gì sướng bằng được tự do tự tại.
- Cái cây này gãi lưng ngon nè.
- Này!
Bộ cây gậy này mở được cánh cửa
dẫn đến Cõi Linh Hồn hả?
Không đơn giản như vậy đâu.
Để nhận được sức mạnh của nó
thì phải học được cách cho đi.
Hay nha, cho đi để nhận lại.
- Vậy cho tôi được học...
- Không.
- Cô nghĩ tui là cái gì?
- Mục tiêu dễ ăn đó.
Mục tiêu dễ ăn là cái gì?
Là những người dễ bị người khác chôm chỉa,
thường là bởi vì họ quá rộng lượng và quá nhẹ dạ.
- Giống anh á.
- Cảm ơn.
Nghe đồn pháp sư Tắc Kè Bông là con quái vật
có sức ăn bằng cả ngàn kẻ săn mồi.
Và món tủ của bả là gấu trúc.
Nghe đồn nhân vật Tắc Kè Bông bí ẩn này có sức mạnh ma thuật.
nếu như đọc tên bà ta ba lần,
bà sẽ tới bắt tụi con đi đó!
Pháp sư Tắc Kè Bông
bà ta có thể biến hình thành bất kỳ người nào,
kể cả chị hay là em đó!
Bác Lý ơi, bác Lý ơi? Có thiệt hông bác?
Có phải anh Po sẽ tiêu diệt
một mụ pháp sư độc ác hông?
Là là Tắc Kè Bông hả?
Thần Long Đại Hiệp
không bao giờ hết việc làm.
Tôi thấy thằng Po nhập hội
với một tên tội phạm đang thụ án.
để tiêu diệt bọn pháp sư ác độc.
Tôi e lành ít dữ nhiều đó.
Bình tĩnh, Po đã đánh nhau với quỷ,
với các á thần và vô số thứ khác.
Nó vẫn chưa bao giờ thua ai.
Anh nói phải, anh nói phải.
Nhưng nếu sai thì sao?
Anh bình tĩnh đi anh Bình.
Chỉ là pháp sư ác thôi chứ có gì là ghê gớm đâu.
Bả là ai mà cho gọi chúng ta?
Chiêu quyền lực cũ xì.
Ở Thành Bách Xù này,
chúng ta dẫn đầu các gia tộc
tội ác lừng lẫy nhất.
Còn bà ấy chỉ là con bò sát có chân nhỏ xíu
mắt thô lố mà ham hố quyền lực!
Anh bỏ quên khúc pháp sư biến hình độc ác rồi.
Chúng ta từng thâu tóm thành này,
giờ lừa lọc đã cực còn phải cống một nửa!
Không lẽ tội phạm không thể
kiếm sống đàng hoàng được nữa?
Phải, nhưng biết làm gì bây giờ?
Cùng với nhau, ta sẽ cho bả thương đau.
Anh điên hả?
Bà ta biết biến hình mà.
Mà bà ta có thể ngồi ngay trước cái bàn này
mà chúng ta không hề hay biết.
Nếu mà như vậy,
thì anh có thể là Tắc Kè Bông,
hoặc anh là Tắc Kè Bông!
- Hoặc có thể...
- Ôi không.
- Có thể...
- Đừng nói ra mà.
Ta chính là Tắc Kè Bông.
Đã bảo là đừng có nói mà.
Tụi tui chỉ chém gió cho vui thôi.
Xin lỗi bà Tắc Kè Bông.
Không, không, không có gì phải xin lỗi.
Gia tộc nhà các ngươi làm giàu
là nhờ ăn hiếp những kẻ yếu thế,
cho nên khi bị bóc lột
thì bản thân cảm thấy hổng có được vui,
nhất là khi người bóc lột các ngươi
chỉ là một kẻ "mắt thô lố,
ham muốn quyền lực..."
Còn gì nữa ta?
Con bò sát có chân hả?
Chà, con bò sát có chân này muốn có thêm.
Bà đã có tòa thành rồi.
Tại sao bà lại tham dữ vậy?
Trong đầu ta đang nghĩ đến
một thứ đặc biệt.
Ta gần đạt được nó rồi.
Gần như ngày trăng máu vậy.
Nhưng 2 ngày nữa là đến trăng máu rồi.
Thời gian thì ngắn mà chi phí thì nhiều,
cho nên ta sẽ tăng
tiền cống nộp tháng này lên lên 60%.
Không.
Thái độ vậy là sao?
Tôi chỉ nói không chứ đâu có gì.
Nhằm nhò cái gì.
Ta sẽ bỏ qua hết cái sự xấc láo hỗn xược
và cái thói đâm lén,
và cái thái độ bất kính
mà ngươi không ngại che đậy.
Ta bỏ hết.
Nhưng ta sẽ không lãng quên.
Ngươi có thể nói là ta có trí nhớ...
Trời, đừng nói ra.
Của một con voi già.
Ngươi thấy ta ép ngươi vào đường cùng?
Bằng hữu của ta ơi, ngươi chưa
hiểu được một chuyện,
là ta vẫn còn chưa bắt đầu.
Hạn cuối nộp cống phẩm là bình minh.
Tụi mình sắp dừng lại để ăn trưa chưa?
Công lý thì không dừng lại để ăn trưa,
nhưng thỉnh thoảng cũng tạm dừng để nghỉ ngơi
nhai nhóp nhép chút.
Ăn chung bánh quy
hạnh đào với tui hông?
Anh chia nửa bánh cho tôi
có phải do
lòng tốt của anh trỗi dậy đột xuất hong dzạ?
Vậy cho hỏi có lợi lộc gì hay là bịp bợm?
- Cái gì bìm bịp?
- Thì kiểu xạo xạo
lừa đảo gian xảo đồ đó.
Có ăn bánh quy không thì nói.
Tôi chống mắt nhìn anh đó.
Còn bao lâu nữa mới tới
chỗ pháp sư Tắc Kè Bông?
Đi thêm chút nữa thôi.
Lý, đêm hôm khuya khoắc anh lén ra ngoài
này làm gì thế?
Ừ, tôi... tôi muốn đi xem
cảnh trăng máu mọc ấy mà.
Bớt xạo.
Anh cũng đang lo lắng
như tôi có đúng không?
Được rồi, được rồi.
Tôi biết gấu trúc có vẻ ngoài điềm tĩnh,
hòa nhã, thư thả,
nhưng sự thật là
- Tui đang sợ muốn chết đây!
- Tui cũng vậy.
Po quá điềm tĩnh, hoà nhã, thư thả,
làm sao đối đầu pháp sư biến hình được.
- Lỡ nó bị bắt thì sao?
- Lỡ như nó bị tra tấn?
Ôi con trai!
Được rồi, được rồi.
Cuối cùng Po đã gặp được đối thủ.
Nhưng nó vẫn có một thứ mà
- pháp sư Tắc Kè Bông không có.
- Cái gì vậy?
Tụi mình.
Giờ đi tìm con trai chúng ta thôi.
Mong thằng Po bình an.
Anh biết đó Lý, một con ngỗng
khôn ngoan từng nói
"Sự lo lắng không làm
nồi nước lèo sôi nhanh hơn."
Ai nói nghe ngu vậy?
Tôi đây chứ ngu gì.
Tôi là ngỗng khôn ngoan.
Phải rồi.
Cái làng gì mà bự tổ bố vậy á.
Đó không phải làng đâu.
Đó chính là Thành Bách Xù.
Tôi sẽ gặp pháp sư Tắc Kè Bông chỗ này hả?
Chỉ cách một chuyến đò thôi.
Và tôi sẽ dẫn anh đến
ngay trước cửa nhà bà ấy.
Cô có chắc là mình sẽ tìm được
người quá giang qua sông chứ?
Chỉ cần được giá,
đám cắt cổ đó
sẽ đưa ta đến cùng trời cuối đất.
Đương nhiên chúng ta có thể xài chiêu
chôm chỉa đại pháp.
Không trộm cắp.
"Quán rượu Chú thỏ Hoan hỉ."
Nghe cũng mời gọi ấy chứ.
Có ai ở đây bị mất thỏ hông?
Khuấy nhanh lên đi!
Chào mừng tới
Quán rượu Chú thỏ Hoan hỉ.
Tôi sẽ đi tìm thuyền,
còn cô sẽ đi tìm thức ăn.
Tránh xa những xô bồ nhé.
Ê, bàn này đang chơi gì vậy?
Mạt chược.
Và tiền cược rất cao.
Cho tôi chơi với?
Mong các anh chị nương tay,
tôi chỉ là con gà mờ thôi.
Chào anh.
- Anh cần gì đây.
- Một cuốc thuyền lên Thành Bách Xù.
Hỏi người này nè?
- Ai vậy?
- Là chủ thuyền đó.
Cảm ơn.
Ồ, lại thắng nữa rồi
Đen tình đỏ bạc, chắc vậy.
Trước giờ ngươi chưa từng chơi hả?
Xin lỗi, hình như bà
đang ám chỉ tôi ăn gian hả?
Tôi sẽ méc với chủ quán
cho mấy người biết tay.
Tôi chính là chủ quán ở đây.
Tôi sẽ chở mấy người
đi thuyền tới Thành Bách Xù,
nhưng tôi báo trước là
không nhận chở thứ gì phi pháp.
Tôi hổng muốn gặp rắc rối.
Rắc rối nhằm nhò gì tôi.
Vậy phải trả gấp đôi.
Ủa alô? Không lẽ tôi phải nói là
tôi thích rắc rối?
Vụ đó hả,
anh phải trả gấp ba.
Hay mình quay lại với giá gấp đôi đi ha?
Chốt kèo với cậu.
Tuyệt.
Giờ tôi bắt tay anh ấy hay bắt tay anh?
Có muốn gọi thêm món gì không tiểu thư?
Có, lại thêm mỗi món 1 phần.
Trừ món canh, nhạt lắm.
Khuấy tiếp đi.
Chà! Tôi cũng hay chọn mỗi món một phần lắm.
Mà cô trả tiền ăn kiểu gì?
Công chính liên minh, chí công vô tư.
Tôi tự hào về cô đó.
Úi trời, nhìn đồng hồ kìa.
Còn nhớ hôm nay mình phải đem cái đó
tới chỗ anh kia không?
Các ngươi nghĩ quán của ta là chỗ
có thể ăn quỵt dễ vậy sao?
Chắc là mọi người
đang có hiểu lầm gì đó thôi à.
Và theo tình hình,
tôi là người đã hiểu không đúng.
Xin cho phép chúng tôi
trả tiền bữa ăn của cả quán.
Thứ ta thèm ăn bây giờ là...
- Bánh bao?
- Báo thù.
Có ngon thì nhào vào kiếm ăn.
Không, không!
Xin hãy thủ hạ lưu tình!
Xử chúng nó!
Được rồi!
Ngồi đây nha.
Đã an toàn.
Tới đây.
Được rồi.
Khuấy tiếp đi!
Cho xin nha.
Đây là tiền của anh nè.
Không trộm cắp.
Nè, bây giờ dừng tay thì hơi quá trễ rồi đó.
Làm ăn lương thiện thì đâu bao giờ là quá trễ.
Bắt chúng lại!
Coi chừng!
Hả?
Skadoosh!
Tuyệt chiêu.
Nhớ dạy tôi đó nghen.
Mi tận số rồi, gấu trúc!
Nghĩ sao xây quán rượu bên vực thẳm vậy trời?
Biết vậy nãy không ăn bánh bao.
Hả?
Căng buồm lên!
Lùi lại!
Mau, mau!
Không phải trù ẻo nha,
nhưng lỡ Tắc Kè Bông nó biết mình đến thì sao?
Ả có thể xuất quỷ nhập thần. Ai biết được.
Anh Lý, anh làm ơn bớt nhút nhát
chút xíu được hông?
Tui xin lỗi, nhưng can đảm
chưa bao giờ là chuyên môn của tui.
Anh đâu cần phải can đảm.
Anh chỉ cần tỏ ra can đảm.
Tỏ ra can đảm. Hiểu rồi.
Anh Lý.
- Bắm chắc!
- Giữ chặt tôi, Bình!
- Công cốc cả thôi!
- Làm ơn, đừng!
Tôi còn quá trẻ!
Tôi tỏ ra can đảm vậy được chưa?
Anh tập thêm nữa đi.
Thành Bách Xù.
Cảm thấy thật hạnh phúc
khi ta được quay trở lại đây.
Gia đình cô cũng sống ở đó hả?
Tiếc thay tôi lại không có gia đình.
Thân cáo thế cô đâu có dễ sống
giữa phồn hoa đô hội.
Cho nên tôi phải bươn chải
giữa dòng đời xô đẩy,
ăn trộm,
ăn cắp, ăn xin.
Không được chạy, đứng lại đó!
Cô cũng mồ côi giống tui luôn.
Ý là hồi đó,
cha ngỗng nhận nuôi tui từ nhỏ,
rồi sau đó,
cha gấu trúc mới tìm được tui.
Cha ngỗng, cha gấu trúc.
Trên đời cái gì cũng có hết.
Phải không Mẹ?
Rồi một ngày,
có một người nhận nuôi tôi,
cho tôi một mái nhà che đầu,
quần áo để mặc
thực phẩm để ăn.
Kể từ đó, tôi hết cô độc và cô đơn.
- Có lẽ hai chúng ta đã gặp may.
-  Chắc vậy.
Ê nói tui nghe đi,
- Hồi lúc ở thung lũng bình bông...
- Bình Yên.
Con sóc nhỏ mặt quạu quọ đó có ý gì?
- Gấu trúc đỏ.
- Khi ổng nói
anh phải đi tìm một người kế thừa chi vậy?
Tui bắt buộc phải trở thành
Thủ lĩnh Tinh thần,
tui phải tìm một người kế thừa
để đảm nhiệm vai trò
Thần Long Đại Hiệp tiếp theo.
Lỡ leo lên voi rồi
hổng muốn xuống chó phải hông?
Không, ý tui là...
Tui có biết gì về cái vụ Thủ lĩnh Tinh thần đâu.
Mấy câu ca dao tục ngữ
tui còn nghĩ hông ra mà.
"Kẻ thù lớn nhất của sự sống là..."
Ờ, ai biết đâu? Cầu thang hả?
Ô kê.
Ai cũng biết kẻ thù lớn nhất của sự sống là thời gian.
Tôi đoán là anh
vẫn muốn lưu luyến với cuộc sống hiện tại
hơn là bước tiếp và thay đổi
sang trang mới ha.
Ê, câu đó nghe cũng được nghen.
Phải. Có lẽ cô ấy
nên làm Thủ lĩnh Tinh thần
của Thung lũng Bình bông.
Thằng cha đó uống nước giống như cá luôn.
Uống vậy có nên lái không?
Tụi tui đến nộp cống phẩm,
đúng như yêu cầu của bà nè.
Sao ta thấy nhẹ quá.
Quay về tìm thêm cho ta nữa!
Nữa hả?
nhưng, bà Tắc Kè Bông...
Đi đi, không là bị
ta ném xuống cầu thang nữa đó.
Cuối cùng thì thời của ta cũng đã đến rồi.
Ta sẽ mở rộng vùng
thống trị từ Thành Bách Xù,
đến mọi chốn thành thị
và làng mạc,
từ đây tới Thung Lũng Bình Yên
và xa hơn nữa!
Và mọi nơi sẽ biết đại danh của
Pháp sư Tắc Kè Bông!
Dậy đi! Dậy đi!
Trân!
Tôi đã thấy một ảo cảnh.
tôi thấy pháp sư Tắc Kè Bông.
Bà ta sẽ đánh chiếm
nhiều thành trấn, nhiều làng mạc
và Thung Lũng Bình Yên!
Thấy ảo cảnh?
Bảo đảm trong lúc anh ngủ.
Tôi chắc chắn anh chỉ nằm mơ.
Không phải là mơ! Là ảo cảnh!
Hoặc là hồi khuya
tôi phải ăn bánh bao thiu trước khi ngủ.
Hoặc là cảm giác của Thần Long Đại Hiệp.
Ta phải tìm pháp sư Tắc Kè Bông và ra tay!
Vậy thì anh may lắm.
Chào mừng đến Đại Thành Thị Bách Xù!
Chà!
Đây là nơi
anh muốn xưng mình là gì cũng được,
muốn làm gì cũng không ai can,
muốn chôm thì cứ việc thó.
Nghe hay không thì tùy anh.
Cập bến!
Tự nhiên cây cầu nó bay ra.
- Tránh đường!
- Coi chừng!
- Xin lỗi.
- Tránh đường đi.
Giao thông hỗn độn kiểu này
tôi mới thấy á.
Bộ không có giờ cao điểm
ở Thung Lũng Bình Yên hả?
Nhịp sống ở đó đâu có gấp vậy đâu.
Nhanh lên.
Trời, về nhà nó đã làm sao.
Quang cảnh, rồi âm thanh.
Mùi thơm.
Thì ra thiên đường hoành thánh là ở đây!
Po. Po!
Tập trung đi!
Thành phố này đúng là
nơi đáng sống của đời tui!
Tôi cũng từng cảm thấy vậy,
tới khi bà Tắc Kè Bông
nhúng chàm vào đây.
Tối nay chúng ta sẽ hạ pháp sư Tắc Kè Bông.
Đúng vậy.
Tôi sẽ chỉ chỗ mụ pháp sư hắc ám này lẩn trốn
trong khi thống trị tòa Thành Bách Xù.
Bộ bả đang trốn trong tháp hắc ám
để thống trị thành phố này sao?
- Sao anh biết hay vậy?
- Ba cái vụ hạ kẻ ác này
tôi nắm trong lòng bàn tay.
- Đi tiếp thôi.
- Chào, Trân.
- Chào Trân.
- Lâu rồi không gặp ha.
- Dạo này khỏe không, Trân?
- Chà
- Cô cũng nổi tiếng ở đây dữ ha.
- Chứ sao.
Cứ coi như tôi có khuôn mặt
gặp rồi khó quên đi.
Cái gì?
Cô là tội phạm bị truy nã hả?
Đâu có gì lạ đâu.
Bộ anh bất ngờ lắm hả?
Bị truy nã thôi, làm gì dữ.
Cô có nói cái này
cho tôi biết đâu.
Hơi đâu mà lo.
Triều đình có nhiều việc khác cần lo
hơn là tìm tôi.
- Ê, cáo.
- Bọn ta tìm ngươi lâu rồi.
- Chắc hôm nay họ đang rảnh.
- Tôi giải quyết cho.
Xin chào các quan.
Thần Long Đại Hiệp là tôi đây.
Cô cáo và tôi đang làm công vụ của Thần Long Đại Hiệp.
- Thần Long nào?
- Đại Hiệp cái gì?
Thần Long Đại Hiệp? Ai biết không?
Không hả?
Bảo đảm tên này các anh sẽ biết ngay.
Kung Fu Panda!
Ủa a lô?
Nói vậy ai tin vậy bay?
- Kì vậy?
- Được rồi.
Cách của anh không ăn thua. Giờ để tui ra tay.
Khoan, cô có cách hả?
Xin lỗi!
Nhanh lên, nhanh lên!
Cô đâu thể trốn chạy khỏi pháp luật.
Cô là tội phạm bị truy nã mà.
Ừa. Làm như có mình tôi bị truy nã ấy.
Chà, ở thành thị cập nhật nhanh dữ thần.
Chúng ta phải thoát khỏi đây
trước khi chúng gọi...
...đàn em.
Nhìn đâu cũng thấy bò!
Chạy đi!
Nhanh lên, nhanh lên!
Lẹ lên!
Tôi đang rơi... thật chậm.
Xin lỗi!
Chúng kia rồi!
Mấy giờ rồi còn chơi trống solo?
Bị vây rồi!
Tôi nghe có tiếng trống.
- Đi thêm chút nữa là tới rồi.
- Cô cứ nói câu đó
nhưng mà càng đi càng thấy xa hơn không à.
Đây là chỗ nào?
Nhà mến nhà thương.
Nơi chứa chấp những kẻ lừa đảo và tội phạm
khét tiếng nhất Thành Bách Xù.
Cẩn thận, coi chừng cái quần của anh
cũng không còn dính trên người anh đó.
Nè, mấy đứa chơi pháo hoa
cẩn thận nó nổ đó nha.
Cô làm bạn với mấy loại này hả?
Cứ coi như họ là gia đình tôi đi.
Trân.
Là cô thiệt nè!
Hàn, người thầy của tôi.
Tôi biết thế nào
rồi cũng có ngày cô tìm lại được
đường về ổ mà.
Và đến khi đó...
tôi bảo đảm sẽ chuẩn bị chào đón cô
thật là nhiệt tình.
- Gia đình dữ ha.
- Kiểu mì ăn liền á.
Được rồi,
bây giờ phải làm sao?
Nhanh và không đau,
hay chậm và rất tê tái?
Chậm và tê tái.
Thôi đủ rồi, mấy nhóc tì.
Vậy thì chậm và rất tê tái.
Tuyệt!
Anh sẽ không dám làm vậy đâu.
- Tại sao vậy?
- Anh mà dám
đụng một móng vào tôi thôi,
anh sẽ phải đáp lễ với...
Thần Long Đại Hiệp.
Đại Hiệp. Đại Hiệp.
Ai?
Trời má ơi. Cuộc phiêu lưu của tôi
chỉ lưu hành nội bộ thôi hả?
Cho họ làm quen đi, Po.
Bằng nắm đấm!
Con nhớ nè Po,
ngoài đá đít kẻ địch ra
thì còn nhiều cách đem đến bình yên.
Tới nữa. Vậy hả?
- Giờ sao?
- Phải, bây giờ.
Xí nha. Đúng ra mấy sư phụ nội tâm
phải có ý kiến đối lập chứ?
Chúng ta đã đồng lòng nhất trí.
Cũng như là đồng ý thất vọng.
Với con.
Khoan.
Người thích gieo rắc bạo lực ở hiện tại,
thì sẽ chỉ gặt hái toàn là bạo lực ở tương lai.
Vậy ý ngươi là nếu giờ không xử Trân
mà cứ để đó,
thì sau này có thể xử đậm hơn ha?
Cái gì?
Không, tôi không nói vậy.
Có! Và sau này nhiều bạo lực
thì tốt hơn là ít bạo lực như giờ?
Không, không, không, không
Tôi nghĩ các vị đang hiểu sai
ý nghĩa điều tôi vừa mới nói ra
- Thêm bạo lực đi!
- Hoan hô!
Bạo lực làm bọn em thấy rạo rực.
Tính ra con gấu trúc nó cũng hợp tình hợp lý.
Tôi thích ngài ấy.
Bạo lực! Bạo lực! Bạo lực!
Không, không, khoan! Quay lại đi!
Tôi sẽ nghĩ ra một câu dễ hiểu hơn.
Muốn đọc châm ngôn
thì phải võ luyện văn ôn.
- Kung Fu Panda?
- Không.
Con trai của ông Bình và ông Lý?
Đó là hai cái tên rất đại trà.
- Sư tôn là Quy Lão.
- Xin lỗi.
Sư phụ của tui là Shifu.
Sư phụ Shifu hả?
Đó, ai cũng biết tới đại danh lừng lẫy của sư phụ Shifu.
Đâu phải cậu.
Có ai mới nói đại danh lừng lẫy hả?
Tới đi bạn.
Hàn ơi, tôi biết chúng ta
như nước sông và nước giếng,
nhưng thật sự tôi đang kẹt dữ lắm.
Mong anh tương trợ giúp tôi.
- Cảm ơn.
- Đừng có uống.
Trong khi chờ mọi chuyện êm xuôi,
chúng tôi cần chỗ chui
cho qua ngày đoạn tháng.
Mắc mớ gì tôi phải giúp cô?
Bởi vì tôi biết tận sâu
cái vẻ bề ngoài đầy vảy sắt đó
là trái tim thiện lành,
vẫn xem tôi như người thân trong gia đình.
Rồi, nhưng nếu đêm xuống mà cô còn ở đây,
tôi sẽ a lô cho đám bò tới.
Ngủ ngon nha.
Vậy tối nay chúng ta sẽ
tiêu diệt pháp sư Tắc Kè Bông.
Lấy lại cái quần đã rồi tính sau.
Tụi mày chơi kì nha!
Làm ơn! Trả cái quần đây.
Quần hàng hiệu đó!
Thấy ở đây toàn dân đầu trâu mặt ngựa.
Đuôi của tôi.
Tôi tin là mọi thứ đều ổn mà.
Đây là một nhà hàng.
Họ là người cùng ngành
Chúng tôi nói cùng một ngôn ngữ.
Anh chờ đây đi.
Xin chào tất cả.
Tôi rất xin lỗi vì đã làm phiền.
Tôi biết các bạn đang vui vẻ,
nhưng không biết
có ai thấy con gấu trúc nào
ưtình cờ đi ngang nơi này không, làm ơn?
Hồi nãy có một con tới đây.
mày biết nó hả?
Biết mà. Vì tôi là cha nó.
Không, không.
Hả?
Ngươi phải đền bù
vì thằng con của ngươi đã quậy banh quán của ta.
Con trai tôi sẽ không vô cớ làm vậy.
Có thể nước lèo của chị mặn quá chăng?
Thử đi.
Không, không! Mùi nước lèo thơm ngào ngạt!
Đừng thêm thứ gì vào đây nữa,
tội nghiệp tôi lắm.
Mau bỏ ông ngỗng ra.
Gấu trúc quay lại kìa!
Thiệt hả?
Không.
Nhưng các người sẽ phải ước chi là nó.
Các người nghĩ nó quậy banh chỗ này,
vậy là các người chưa thấy sức mạnh của ta.
Mọi thứ nó đã học, chính tay ta truyền dạy.
Chỉ trừ một thứ.
Nhân từ.
Không biết là nó bị lây nhiễm từ đâu,
vì ta đâu có tin vào nhân từ.
Giờ thì ta sẽ giải quyết theo 2 cách:
Cách dễ dãi là ngươi cho ta biết nó đi đâu,
hoặc cách căng cứng là
vẫn cho ta biết nó đã đi đâu,
nhưng khó mà hiểu được ngươi nói cái gì,
bởi vì ngươi không còn răng để nói.
Mạt chược.
Ta ăn sáng
bằng quân cờ mạc chược đó!
Hả?
Tránh đường! Tránh đường ra cho tôi!
Đứng lại đó!
Con trai bọn ta đâu?
Nó đã lên thuyền tới Thành Bách Xù rồi!
Hướng nào?
Một con ngỗng khôn ngoan đã từng nói:
- Mình đi thôi.
- Phải rồi.
Được rồi, thử lại lần nữa nha.
Khuấy nồi canh, đảo chảo rau, cho ra đĩa,
rồi ska-blam!
Ê rồi làm cách nào
để con rồng vàng bay ra hạ địch?
Xài chổi thì không thể gọi rồng.
Vẫn được phết đấy chứ.
Nhưng phải khuấy thêm,
đảo cao hơn,
và khẩu quyết là "skadoosh."
"Skadoosh" đâu phải từ có nghĩa.
Còn "ska-blam" là?
Ska-blam!
Phải công nhận nha, anh đúng là một cao thủ
mà không hề đụng hàng luôn.
Tôi biết, gấu trúc quý hiếm mà.
Không, tôi thấy anh tốt bụng thật sự.
Nghe rõ đây, Phố xá an toàn.
Ăn trộm, kiếm ăn đi.
Còn 2 người, mau biến đi ngay.
Tôi biết
tôi đã hứa dẫn anh
đến ngay trước cửa nhà pháp sư Tắc Kè Bông,
nhưng đi vào cửa sau có vẻ hợp tình hợp lý hơn.
Tôi phải công nhận nha Trân,
cô thật sự là một con cáo biết giữ lời.
Hạt đào đã gặm hết?
Từ cây đào tiên trí tuệ
mọc trong vườn của Quy Lão Sư Phụ đó.
Cô mà ở Thung Lũng Bình Yên thì cô sẽ biết.
Nó dùng để nhắc tui là mỗi hạt đào
đều có thể mọc lên một cây đào to lớn.
Biết đâu với cô cũng thế.
Anh muốn làm việc này thật sao?
Như một Thủ lĩnh Tinh thần
khôn ngoan đã từng nói,
"Làm sao đá được đít ai
nếu không chịu khó đi tìm đít để mà đá?"
Anh đúng là hiếm có khó tìm đó nha.
Cảm ơn.
Ủa câu đó để khen hay để sỉ vả vậy?
Tự hiểu.
Có ai thấy con trai chúng tôi không?!
- Tôi rất tiếc.
Không.
Hãy nói là thấy con chúng tôi đi.
Ủa sao họ bỏ đi rồi?
Hồi nãy nói có mà.
Nè, nhìn đi. Po đã ở đây.
Hay quá anh Li.
Nhưng làm sao anh biết?
Gấu trúc chúng tôi có cái tài
nhìn thấy thứ kẻ khác không thấy.
Đi nào, phía trước có thể có thêm manh mối.
Tại sao?
- Mém nữa là tiêu rồi.
- Coi chừng!
- Po!
- Lùi lại!
- Chúng đang tới!
- Mau lên, giúp tôi nâng cái này lên!
Vô phương rồi.
Phải kiếm cái gì đó để đẩy lên.
Đúng, dùng trượng của tôi.
Đúng rồi. Lùi lại. Tôi đến đây.
Trân?
Cô đem cây trượng đi đâu vậy?
Ý ngươi nói là trượng của ta hả?
Ngươi trao nó cho Trân,
giờ Trân đã trao lại cho ta.
Cho đi để nhận,
chính là vậy ta nói có đúng không?
Ngươi nói đúng Trân à, hắn là mục tiêu dễ ăn.
Trân?
Luật đầu tiên trên đường phố,
Không được tin bất cứ ai.
Ta dạy nó đó.
Và ngươi nghĩ học trò của ta
là bạn của ngươi sao?
Học trò hả? Chính bà ta đã nhận nuôi cô sao?
Đó là điều tuyệt vời nhất trong cuộc đời này.
Phải chi
ngươi gặp lúc còn là đứa trẻ bụi đời,
trước khi ta thấy nó.
bẩn thỉu và gần như chết đói.
Giao du với bọn đầu trộm đuôi cướp ở Ổ Đạo Tặc.
Nó không biết sợ.
Thật nhiều tiềm năng.
Nên ta thi nhận nó.
Nhờ ta nó mới có ngày hôm nay.
- Thẳng cái lưng lên.
- Dạ, sư phụ.
Bà đã dùng mọi thủ đoạn
chỉ để tui trao Cây Trượng Trí Tuệ cho bà thôi?
Tại sao?
Bởi vì ta cũng có xuất thân hèn mọn,
và mơ ước được đứng vị trí cao hơn.
Ta muốn sự kính trọng và quyền lực.
Ta muốn trở thành cao thủ Kungfu.
- Thì ra vậy.
- Ta nhớ ngày xưa,
đi đến võ quán nào
cũng bị chúng từ chối.
Bọn chúng nói ta quá nhỏ con,
quá chậm chạp,
và Kungfu không phải là vận mệnh của ta.
Cho nên ta đã chọn một con đường khác.
Phép thuật.
Ta tu.
Ta luyện.
Và ta đã có mọi thứ mà ta nằm mơ mới có.
Bà có mọi thứ trừ kung fu.
Có thân hình giống như
Đại Long không có nghĩa
là ta có thể chiến đấu như hắn.
Ngươi biết không, Po.
Kung fu có thể do thân thể thi triển.
Nhưng bí mật của nó thì nằm ở tinh thần.
Và giờ ta đã nắm được chìa khóa vào Cõi Linh Hồn.
Bà sẽ trộm Kungfu của Đại Long?
Hắn và mọi cao thủ
tà phái từng tung hoành trước ta.
Và đến khi đó, không một ai
ai dám khinh khi và xem thường ta được nữa.
Bà đã quên là còn ta.
Đừng tốn công, Po.
Cái lồng đó đã được gia cố
bằng một loại phép thuật rất cổ xưa
và cấp độ thuộc loại nhất đẳng.
Ngươi cần ít nhất 10 Thần Long Đại Hiệp
mới phá được nó.
Vậy ta phá chi cho nó mệt.
Ta chỉ cần đào địa đạo.
Ta không ngờ hắn cũng chơi lầy dữ.
- Po!
- Trân?
- Đưa cây trượng của tôi đây.
- Tôi xin lỗi vì đã lừa gạt anh.
Tôi chỉ làm cho những gì bà ấy nói.
Lỗi phải tính sau.
Bây giờ tôi phải ngăn cản pháp sư Tắc Kè Bông.
Trân?
Không!
Giỏi lắm, Trân.
Sư phụ chưa từng nói sẽ làm hại ảnh.
Luật thứ 2 trên đường phố là gì?
Sẽ luôn có người bị hại.
Và phải chắc đó không phải là mình.
Ước gì còn một cách lưỡng toàn kỳ mỹ.
- Luật thứ ba của đường phố.
- Còn luật thứ ba?
Có người nói đó là luật quan trọng nhất.
Không ai rảnh quan tâm
đến cảm xúc của ngươi.
Mau mau.
Chúng ta còn phải đi đến cướp Cõi Linh Hồn.
Phải cười lên.
Không ai thích cái mặt quạo đâu.
Mà hỏi thật nha Trân, ngươi học đâu ra
cái thói hư tính xấu đó nữa.
Mình phải tìm...
Chào bồ.
Bỏ ta ra!
Con trai!
Mau cứu cha.
Chào con.
Không sao. Con đừng có lo, Po.
Chúng ta sẽ cứu con.
Vậy là hai cha theo con hả?
Là ý của anh ấy.
Được rồi, được rồi,
là ý của 2 người.
Chúng ta đi theo con tất cả vì thương con.
Không, hai cha đi theo
vì không tin con chứ gì.
Và bởi vì thương con?
Dạ, cha nói đúng.
Con đã thất bại thật thảm hại.
Con đã đặt niềm tin sai người.
Con đi giao cái trượng
vào tay pháp sư Tắc Kè Bông.
Po...
Đó là một thất bại rất nặng nề.
Phải chi con nghe lời sư phụ Shifu
và ở lại Thung Lũng Bình Yên,
mụ Tắc Kè Bông
không lấy được cây trượng,
và mọi chuyện đã không hề xảy ra.
Cũng tại con trẻ người non dạ
mà còn ngoan cố nữa.
Sống trên đời ai cũng sợ bị thay đổi hết, Po.
Cha cũng vậy.
Cũng mới đây nè, hổng có lâu lắm đâu.
Cha cũng chỉ ước ao
trở thành người nấu mì ngon nhất
ở trong thung lũng
Rồi chuyện gì xảy ra?
Cha đã trở thành
người nấu mì ngon nhất thung lũng.
- Đúng vậy.
- Nhưng cha cũng đã là một người cha.
Và từ đó... từ đó không còn gì là như cũ nữa.
Thay đổi đâu phải lúc nào
cũng là việc xấu.
Con nghĩ vì sao
cha luôn thay đổi thực đơn
của nhà hàng không?
Vì nếu mọi thứ cứ giữ mãi như cũ,
không chóng thì chầy,
chúng sẽ mất đi hương vị thôi à.
Đúng đó Po.
Từ khi rời khỏi làng,
cha cũng có chút thành Đại Hiệp rồi đó.
Mạnh mẽ, can đảm.
Nhanh lên, bên này!
Đưa mấy cái chuồng lên đó đi. Nhanh lên.
Nhìn thấy căng quá.
- Quá xá căng luôn.
- Nhanh lên.
Chậm chạp quá.
Ngươi đừng nói với ta
là ngươi bắt đầu
có cảm tình với con gấu trúc mập ú đó nha.
Sao? Không. Con, con chỉ...
Để có thứ ta muốn,
ta phải tận dụng
mọi thứ mình có để đạt thứ ta muốn.
Cái con gấu trúc vô trì đó chỉ để lợi dụng.
Đó là lý do người thu nhận con sao?
Để con giúp người lấy được
thứ mà người muốn?
Trân, ta thu nhận ngươi
vì ngươi sáng dạ
và tàn nhẫn và không đa cảm.
Như ta.
Và ngày nào ngươi không còn như vậy nữa,
thì đó là ngày,
phải, ta sẽ tiễn vong ngươi.
Vì lợi ích của cả hai ta, đừng trở mặt.
Đêm nay, khi vầng trăng máu dâng lên
đến điểm cao nhất của trời đêm,
Ta sẽ mở cánh cửa đến Cõi Linh Hồn,
và mọi bí mật của nó sẽ thuộc về ta!
Ủa sao trăng máu mọc chậm dữ vậy ta?
Nếu ta nhớ không lầm nó mọc nhanh lắm mà.
Ủa? Hay ta nhớ lộn?
Mục đích chỉ là làm màu chứ có cái gì đâu.
Chắc ta sẽ mở Cõi Linh Hồn luôn cho rồi.
Ta gọi Đại Long!
Đại Long.
Fan cứng đây.
Ngươi là ai và ngươi cầm
cây trượng đó làm cái gì?
Có người trao nó cho tôi,
một người bạn cũ của ngài.
Con gấu mập đó hả?
Po là một tên vô tri,
nhưng nó sẽ không tự nguyện
trao trượng của Quy Lão
cho một kẻ như ngươi đâu.
Ta có nói hắn tự nguyện đưa hồi nào đâu.
Có vẻ như ta đánh giá sai
về ngươi rồi, thằn lằn.
Sao, ngươi đưa ta về đây làm cái gì?
Ta triệu hồi ngươi đến
để ngươi có thể dạy ta.
những chiêu thức Kungfu huyền thoại nhất.
Ta không dạy võ công của ta cho bất kỳ tên nào.
Ta đâu có đề nghị.
Lấy được rồi.
Chiêu Điểm Huyệt Đại Long.
Giúp ta mạnh mẽ và chính xác.
Ngươi đã làm gì ta vậy?
Ta đã hấp thụ mọi võ công của ngươi rồi.
Và phần hay nhất là,
ta mới đang làm nóng mà thôi.
Ta gọi Đại Thống Lĩnh Kai.
Ta gọi Ó Sư Phụ.
Lợn Lòi Sư Phụ!
Po ơi, làm ơn! Có lý trí chút đi con.
Con sẽ không đi đâu hết
cho tới khi nào lấy được cây trượng.
Một đời ta ba đời nó mà con.
Chừng nào con là Thần Long Đại Hiệp,
con sẽ không để cho bất cứ ai
vì con mà bị liên lụy.
Po!
Anh còn sống!
Xin anh đó, tôi đã phạm sai lầm.
Tôi cũng vậy, tôi tin cô.
Tôi xin lỗi.
Bộ sư phụ của cô dạy cô nói vậy đó hả?
Tôi không còn sư phụ, tôi bỏ rồi, mãi mãi.
Đó là sự thật.
Tất cả mọi chuyện tôi đều đã sai.
Cô đang làm cái gì vậy?
Ngăn anh lại.
Tránh đường cho tôi đi, Trân.
Không.
Mau.
Anh muốn tôi tránh hả? Tới đây.
Đầu tiên cô phản bội tôi,
giờ cô muốn đánh tôi nữa hả?
Nghĩ sao mà cô làm vậy?
Để ngăn không để anh bị thủ tiêu.
Tôi có bị sao đi nữa thì mắc mớ gì cô?
Xin anh đó, Po,
hãy để tôi làm một việc ý nghĩa.
Cô không phải là người duy nhất
đưa ra những lựa chọn sai lầm.
Anh sẽ làm việc này đến cùng có phải không?
Thì đúng là vậy.
Và tôi không thể làm gì để thuyết phục anh từ bỏ sao?
Tôi nghĩ vô ích.
Anh không thể thắng, anh biết mà.
Chắc là cô nói đúng.
Nhưng tôi vẫn phải thử.
Tất cả mọi người nên tránh xa chỗ này.
- Po!
- Đúng ra chúng ta không nên để nó đến đây.
Chúng ta đúng là cha tồi mà.
Ít ra hai chú không nói dối
và phản bội anh ấy.
Nói cũng đúng đó. Cô còn tệ hơn.
Cháu là một người bạn tệ hại.
"Bạn"? Bạn vậy dữ chưa?
Vậy thì bỏ đi, đầu hàng đi.
Ta không thể để nó đơn thân độc gấu.
Ta có thể làm gì đây?
Chỉ có ba chúng ta đấu với một đội quân hả?
Vậy ta sẽ tìm một đội quân
để đấu với đội quân của họ.
Anh chị em ơi, nghe cho kỹ đây!
Quạcccccc!
Cảm ơn.
Thần Long Đại Hiệp giờ đang gặp rắc rối.
Ai?
Anh biết mà, Po.
Cậu gấu trúc.
Không, không, ông gấu trúc này hổng phải.
- Tôi là cha nó.
- Tôi cũng là cha nó.
Được rồi, vụ này hổng quan trọng.
Chuyện quan trọng là
bạn tôi đang gặp rắc rối
và cần tôi trợ giúp.
Nên tôi cần mọi người.
- Mắc gì tôi phải giúp cô?
- Bởi vì...
Bởi vì...
Đó là điều đúng cần phải làm.
Dừng lại! Dừng! Có gì đâu mà cười!
Nè, tôi biết các bạn nghĩ
đám gian manh đầu trộm đuôi cướp
một khi đã trót nhúng chàm
thì suốt đời không thay đổi được.
Nhưng một người bạn tốt
đã nói với tôi rằng
không bao giờ quá trễ để làm điều đúng.
Vậy ý cô đang nói là,
giờ chúng ta càng làm đúng,
thì sau này sẽ thoải mái làm sai?
Cái gì? Không phải.
Không có Tắc Kè Bông
cản đường mình nữa?
Mình thích làm cái gì
thì mình nhích cái đó thôi.
Tôi nghĩ là mọi người đã hiểu sai
lời của tôi rồi.
Bạo lực! Bạo lực!
Mọi người sẵn sàng làm điều đúng
vì lý do sai trái chưa?
Nói nghe nè, sai lầm của tên Thần Long Đại Hiệp
là coi thường đối thủ của mình.
Tôi thì không bao giờ dễ dàng
lọt bẫy như vậy đâu.
Này.
Nói nghe, sai lầm
của cái tên Thần Long Đại Hiệp đó là...
Im đi, Larry.
Cung điện cái kiểu gì mà lính tráng
đông như kiến.
E là tôi tìm Po không kịp.
Cô chỉ cần tìm Po,
còn bọn lính này tụi tui lo.
Mình lo hả?
À thì, cũng được.
Cách nào?
Cứ để đó cho tôi đi.
Đại Thống Lĩnh Kai?
Chúa Công?
Toàn là những cựu địch đã trước đây của mình.
Tưởng chết rồi, là chết dữ chưa?
Pháp sư Tắc Kè Bông đang rút các linh hồn
từ Cõi Linh Hồn ra
và hút võ công của bọn ta.
Bà ta dùng trượng của ngươi để ra tay.
Tôi đến đây để giành lại nó!
Tin ngươi chắc bán lúa giống quá.
Xin lỗi, anh là ai vậy?
Ngươi không nhớ hả? Ta là Tèo đây.
Cao thủ cá sấu thở ra lửa đó.
Đúng rồi, anh Tèo.
Hôm bữa tui và sư phụ nhắc tới anh rồi.
Gấu trúc.
Quy Lão đã lầm khi chọn ngươi
làm Thần Long Đại Hiệp rồi.
Ta chỉ không nhận ra sai lầm
của ông ta lớn đến cỡ nào.
Đại Long?
Tôi sẽ lấy lại cây trượng,
trả lại cho anh Kungfu,
và trả cho các anh về Cõi Linh Hồn.
Anh chờ đi.
Ta chỉ thấy một lời hứa tan tành
Được rồi,
tên thằn lằn komodo thích gây gổ kia,
giờ việc này có thể theo hai hướng.
Hướng dễ chơi là các ngươi
có thể tự nguyện đầu hàng,
hoặc hướng khó chơi,
là các ngươi đầu hàng đầy thương tích.
Các ngươi chọn đi.
Tôi giỡn mà! Tôi giỡn mà!
Cảm ơn, anh Bình.
Dzọt lẹ!
Pháo thần công!
Có cay quá không vậy?
Không. Húp một ngụm là đã.
Nhân sâm.
Đó là bí quyết
món rượu dầm dâu tằm của tôi.
Gấu trúc nói đúng quá.
Bạo lực mà càng ủ lâu thì càng hay.
Yay!
Ta biết hiện giờ ngươi
đang giữ một thứ thuộc về ta.
Ngươi không chết cho đúng quy trình hả?
Còn ngươi không giết sai được à?
Không.
Tính chơi chữ mà nó vô tri quá.
Nào, cây trượng đó...
Lấy đi.
Ta đã có đủ mọi thứ ta cần từ nó rồi.
Đây chính là định mệnh của đời ta.
Cuộc đối đầu cuối cùng giữa hai kì phùng địch thủ,
có nhiều điểm giống nhau rất lạ kì.
Phải chi mỗi lần kẻ ác nói
ta và hắn có một điểm chung
mà ta được một cái bánh bao
thì hay quá.
Nói thật, chúng ta đều đã đạt cảnh giới cao nhất.
Thật là tệ khi hai chúng ta chỉ có một đỉnh.
Thiệt là tệ.
Cho ngươi!
Sức mạnh tổng hợp
từ phép thuật và võ công của ta
giúp cho ta bất khả chiến bại.
Và sau khi xử lý xong ngươi,
ta sẽ mở rộng thống trị
từ Thành Bách Xù cho tới...
Mọi thành thị và làng mạc,
cho đến Thung Lũng Bình Yên và còn xa hơn.
Dạ, nói hoài.
Nhưng sao ngươi biết hay vậy?
Ta đã thấy trong ảo cảnh.
Vì ta là Thần Long Đại Hiệp.
Cho tới thời điểm này.
Nhưng ta đã nhận ra
có lẽ đã đến lúc cần phải thay đổi,
và ngươi cũng nên vậy.
Thay đổi là nghề của ta,
ta là Tắc Kè Bông mà.
Cái đó chỉ là vẻ bề ngoài.
Từ bên trong mới là thay đổi chính hiệu.
Và nếu chúng ta giống nhau như ngươi nói,
thì có lẽ hai ta có thể buông bỏ con người cũ
và trở thành con người mới
tốt đẹp hơn.
Ngươi thấy sao?
Ta thấy...
Chà, biết ngay là vậy mà.
Chúng ta rất tự hào về con.
Vì con đã không phụ lòng ta.
Giờ thì tự xử đi con.
Đá đít bà ta!
Con chờ ngày này đã lâu.
Võ vặn vòi của Voi Sư Phụ nè!
Răng Nanh Rùng Rợn của Lợn Lòi Sư Phụ!
Cú Tát của Sói Sư Phụ đây!
Sừng Quỷ của Ngưu Sư Phụ!
Cái gì?
Nhận ra chiêu này không?
Giọng ta vậy đó sao?
Ta nhớ giọng ta hùng hồn hơn nhiều.
Dễ gì ngươi luyện ra chiêu đó.
Ngươi ăn trộm thôi.
Nắm qua trái. Qua phải. Móc hàm.
- Ủa, ông theo bên nào vậy?
- Ta cũng không biết nữa.
Loạn xì ngầu cả lên.
Ta mạnh hơn tất cả đối thủ
mà ngươi từng đối mặt.
Bởi vì ta là tất cả đối thủ
ngươi từng đối mặt.
Po!
Chắc là tôi phải luyện lại
tư thế anh hùng lộ diện.
Không, vậy đủ đẹp rồi.
Đáng lẽ ta nên bỏ ngươi
trong chốn cống rãnh nơi ngươi thuộc về.
Ta thà chết vinh trong cống
còn hơn chết nhục trong tay bà!
Song kiếm hợp bích sao?
Ta thấy không được công bằng lắm.
Nhằm nhò gì ba cái lẻ tẻ.
Bọ Cạp Sư Phụ.
Sói Sư Phụ.
Đại Thống Lĩnh Kai!
Vua Công!
Đúng là đỉnh cao mà!
Ý là nhìn cũng ghê,
nhưng mà quá đỉnh.
Trân!
Po!
Tôi tưởng chúng ta là bạn.
Lùi lại,
để tui đá vào đít của tui!
- Mau lên, Po, ra khỏi chỗ đó đi.
- Hãy đánh thay tôi.
Tôi không thắng được Tắc Kè Bông đâu.
Một ông rùa thông thái từng nói với tui là
"Mình không biết mình có thể làm gì
cho đến khi bắt tay làm."
Vận mệnh của thiên hạ
đang ngàn cân treo sợi tóc,
giờ anh còn ở đây cho tôi lời hay ý đẹp
của một ông rùa sao?
Hãy là hạt đào, Trân ơi.
Là hạt đào.
Ngươi nghĩ ngươi đang làm gì vậy?
Kết thúc việc Po đã bắt đầu.
Làm ơn đi.
Ta nói hoài ngươi không chịu nghe gì hết.
Thẳng cái lưng lên.
Ngươi đúng là đồ vô ơn bội nghĩa.
Đúng là đồ ăn cháo đá bát,
vì một con gấu mà ngươi phản bội ta?
Luật đầu tiên trên đường phố:
Không được tin bất cứ ai.
Đừng hòng thắng được ta.
Ta biết hết chiêu thức của ngươi.
Trừ chiêu này!
Khuấy, đảo,
lên đĩa và ska-blam!
Tuyệt!
Luật thứ hai:
sẽ luôn có người bị hại.
Chà, chiêu đó hay quá trời.
Po, anh có thể ra khỏi cái lồng đó
lúc nào cũng được hả?
Đồ giả bộ.
Không phải giả bộ, đó là diễn sâu mà.
Với lại, một hạt đào làm sao
có thể trở thành một cây đào
nếu không cho nó một cơ hội để nó mọc lên.
Và nè, cô đã khuấy nhanh hơn và đảo cao hơn.
Nhưng vì lần cuối, khẩu quyết là
..."skadoosh."
Có lẽ Quy Lão đã nói đúng về cậu.
Ta thấy cậu không phải là
thứ bất tài vô dụng.
Vậy đó hả, cảm ơn nhiều nha.
Con trai tui đó!
Con mình!
Cũng đã đến lúc cậu
đưa bọn ta về nhà rồi.
Trân, cứu ta đi!
Luật thứ ba.
Không có ai rảnh mà quan tâm
đến cảm xúc của bà đâu.
Hẹn gặp ngươi ở phía bên kia,
Thần Long Đại Hiệp.
Tụi chú tiếp tế đồ ăn dặm
để ăn trong tù.
Hi vọng không phải là bữa ăn cuối cùng.
Cảm ơn hai chú.
Tôi đang suy nghĩ
sau khi tôi thụ án xong và trở lại làm cáo
tự do tự tại,
có lẽ tôi sẽ mở một tiệm xông hơi châm cứu,
- Nghề này đang hot trend.
- Tôi thấy có một vị trí mà cô rất hợp.
Cô sẽ có cơ hội phát triển nhiều hơn.
Ngọc Điện?
Cổ hả?
Trong hằng hà sa số ứng viên,
để đào tạo thành người kế thừa xứng đáng,
con lại chọn con cáo?
Khi nào biết thầy sẽ biết.
Thầy biết không?
Rồi, chọn ai tùy con.
Tên trộm, que củi, củ cà rốt.
Mắc cái giống gì ta phải bận tâm.
Ta đi thiền đây, chắc lâu đó.
Đừng có lo, sư phụ quay lại liền.
Có lẽ vậy.
Chắc vậy.
Này.
Cô làm sao vậy?
Đúng mà.
Nhìn tôi đâu có giống kẻ
sẵn sàng cho chuyện này.
có một chuyện tôi học được
khi phụ việc trong bếp của cha,
đôi khi những món ăn ngon nhất,
đến từ những nguyên liệu không giống ai nhất.
Ê câu này nói hay nha.
Ô kê, 10 điểm không nhưng,
Thủ lĩnh Tinh thần.
Tui bắt đầu quen cái vụ
thở ra đạo lý này rồi.
Ta không nên ngồi chồm hổm
trong khi ta đang vắt cây đũa
trong túi quần.
Tui thấy anh tập trung đá đít thì hay hơn.
Tiền bạc không mua được niềm vui,
Nhưng chắc chắn có thể
mua được nhiều bánh bao.
Sao anh nói cái giống gì
cũng quy về bánh bao hết trơn vậy?
Khi đời cho ta một trái chanh,
hãy ép ra nước ép lê
và làm cho bà con hết hồn.
Thôi hiểu rồi.
Cái bánh trung thu sẽ còn nguyên
khi ta đừng ăn nó.
Nếu vậy mình có thể giữ bánh trung thu
rồi mua bánh pudding xoài làm món phụ.
Giờ bắt đầu huấn luyện được chưa?
Tâm an tĩnh.
Tâm an tĩnh. Tâm an tĩnh.
Chào sư phụ Shifu.
- Có hai tụi con nè.
- Thầy giỏi lắm, Sư phụ.
Thầy đâu có thở bằng bụng.
- Nhìn thầy mệt dữ thần.
- Thầy bệnh hả?
- Nhìn thầy như con sóc ấy.
- Thầy muốn ăn bánh quy hông?
Tâm an tĩnh.
Cô đã sẵn sàng cho việc huấn luyện chưa?
Còn anh thì sao?
Rồi. Tôi còn gọi anh em nữa!
JenkaStudioVN - Hẹn gặp lại trong các phim khác!
facebook.com/JenkaStudioVN
Khét, khét, khét!
JenkaStudioVN - Hẹn gặp lại trong các phim khác!
facebook.com/JenkaStudioVN